# Database SQL 

<br>

### LIKE 술어는 어떤 목적에서 사용됩니까?

<details>
   <summary> 답안 보기 (👈 Click)</summary>
<br />
[참고: SQL 첫걸음] 
  
+ 문자열의 일부분을 비교하는 '부분 검색'을 할 때 사용됩니다. <br> 
  이러한 방법을 '패턴 매칭'이라고도 합니다. 

</details>

-----------------------

### 행의 개수를 구하는데는 어떤 함수가 사용됩니까?

<details>
   <summary> 답안 보기 (👈 Click)</summary>
<br />
[참고: SQL 첫걸음] 
  
+ COUNT 집계 함수가 사용됩니다. <br> 
  SQL은 집합을 다루는 집계함수를 제공하며, <br> 
  일반적인 함수는 인수로 하나의 값을 지정하는데 비해, <br>
  집계함수는 인수로 집합을 지정합니다. <br> 
  이 때문에 집합합수라고도 불립니다. 즉, 집합을 특정 방법으로 계산하여 그 결과를 반환합니다. <br> 
  
  방금 함수의 인자로 집합을 지정한다고 설명했는데, 이해를 돕기 위해 집계함수 COUNT를 예로 들어 설명하겠습니다. <br> 
  COUNT 함수는 인수로 주어진 집합의 '개수'를 구해 반환합니다. 
  아래와 같은 명령문을 실행하면 sample51 테이블의 행 개수를 구할 수 있습니다. 
  
  ```
  SELECT COUNT(*) FROM sample51; 
  ```

</details>

-----------------------
